DIME QUE ME AMAS
LOS PERSONAJES, LUGARES, ORGANIZACIONES
Y EVENTOS EN ESTE DRAMA SON FICTICIOS
CHA JINWOO
ESTOY DANDO UN PASEO...
OK, DIVIÉRTETE
APAGAR
JUNG MOEUN
¿DESCANSASTE BIEN?
COSAS A CONSIDERAR ANTES DE LA CLASE
Te ves como si tuvieras 33 años.
Lo que sea.
Después de lo que dijiste ayer...
Pero estoy bien.
Mi cara parece de 25 años.
CHA JINWOO
DEBES ESTAR MUY OCUPADO
¿TE SIENTES BIEN?
ESPERARÉ TU MENSAJE
ESPERO QUE TODO ESTÉ YENDO...
236-3 DEOKSU-RI, JEONGSEON-EUP
EP 15 LLEGA A SU FIN
DIME QUE ME AMAS
Cien noches a partir de hoy,
es Navidad.
Navidad.
Y durante los 100 días,
si rezas...
antes de ir a dormir
todos los días,
Santa se conmoverá
y te dará
lo que deseas en Navidad.
¿De verdad?
Sí. De verdad.
Voy a rezar
por una pelota de fútbol y zapatos.
¿Y tú?
Marcaría
mi calendario todos los días,
esperando la Navidad.
Después de 100 noches, si alguien preguntaba
qué querría recibir como regalo,
diría la casa
de esta foto.
En aquel entonces, sentía
como si la palabra "esperar" significara "milagro".
Pero después de unos cuantos
días de Navidad sin nada especial,
Me rendí...
toda mi esperanza.
Pensé que si esperaba, perdería mi tiempo
esperando y desesperándome una y otra vez.
Y esa espera...
era impotente.
Y ahora, después de mucho tiempo...
Creo que sé por qué me esforcé tanto
en encontrar esta casa.
Esperaba que alguien me esperara,
que alguien me diera la bienvenida...
con la sonrisa más grande del mundo cuando abriera la puerta.
Eso es lo que he esperado.
Ella me lo dio.
236-3 DEOKSU-RI, JEONGSEON-EUP,
JEONGSEON, GANGWON
¿Cómo te sientes?
¿CÓMO TE SIENTES?
Me siento bien
tal vez porque
aún no ha calado.
Es increíble
que ella me dio la dirección.
¿No tienes curiosidad por ella?
No estoy seguro/a.
¿Y si su condición
empeora si aparezco de repente?
También me preocupa cómo se sentirá su familia
cuando me vean.
Sigue tu corazón.
Lo haré.
Pero creo que necesito tiempo.
Entonces, ¿por qué no exploras por tu cuenta
por la mañana?
¿Qué? ¿Ella fue de viaje sola?
Sí.
Oye, no es como si tuviera 13 años o algo así.
Ella tiene 33 años. ¿Por qué te sorprende tanto que haya ido de viaje sola?
-Exactamente.
No me sorprendió.
Yo pensé, "Oh, ella fue de viaje. Ya veo."
Puede que finja que no, pero se preocupa mucho por ella.
Yo no.
Oye.
Si tu nueva novia preguntara,
"Amor, ¿es ella o yo?"
"Elige entre Moeun y yo," ¿qué dirías?
Déjame pensar. Por mi experiencia,
se convirtió en una desconocida cuando terminamos,
pero la amistad dura para siempre.
- Entonces elegiré a Moeun--
- ¡Ah!
¡Me asustaste!
-Ahora lo entendí.
- ¿Entendiste qué?
Debe haber terminado con él.
Por eso ella tenía ganas de
ir de viaje sola. ¿No es así?
No.
Todavía no.
¿Todavía no?
¿Por qué su relación es tan dolorosa?
¿Cuál es el problema?
No lo sé.
Es su relación,
así que solo ellos dos lo saben.
¿A dónde vas?
¿Qué?
Bueno, yo...
Voy a llamarla
para ver si está bien.
¿Qué?
Entonces simplemente puedes llamarla aquí.
¿Por qué tan secreto?
De acuerdo. Solo llámala aquí. ¿Por qué...
JUNG MOEUN
Tuve un sueño hace unos días.
¿Un sueño?
¿Sobre qué soñaste?
Estábamos hablando
y riendo a carcajadas.
Estábamos hablando felizmente.
No podía escuchar nada,
así que no sé de qué estábamos hablando.
Pero
se sentía cómodo
y agradable.
Al principio,
solo me sentía bien y genial
por saber
algunas palabras en lenguaje de señas.
Pero una vez que mi corazón se sintió pesado,
todo...
empezó a sentirse difícil.
Con mi pobre lenguaje de señas,
No pude decirte exactamente cómo me sentía.
Y...
No quería discutir contigo por mensajes de texto.
Por eso ignoré tus mensajes.
Y por qué...
Me fui de viaje sin decírtelo.
Lo siento.
No sé por qué estoy así últimamente.
NO SÉ POR QUÉ ESTOY ASÍ ÚLTIMAMENTE.
Lo siento por hacerte tener ese tipo de sueño.
Pensé
Que me acostumbraría...
y solo mejoraría con el tiempo.
No estamos juntos para sentir lástima
el uno por el otro.
Escuché que estabas enfermo/a.
Me enteré mientras hablaba con Arim
sobre mi horario.
Mi cuerpo me dolía un poco,
así que me tomé un día libre.
No tenías que venir a ver cómo estaba.
Dios mío.
Ustedes entran a mi estudio
sin importar la hora
si no contesto el teléfono
ni siquiera por un día.
¿No lo hacen?
Entonces los curadores pueden hacer eso,
diciendo que solo están haciendo su trabajo,
¿y yo no puedo visitar a un curador enfermo?
Entonces abrí la puerta, ¿no?
¿Quieres café?
El alcohol estaría bien.
Lo que sea que tengas.
Es demasiado temprano para beber.
Por eso los curadores están tan inquietos
y se preocupan de que no entregues a tiempo.
- Solo toma café.
- Dame alcohol.
Toma café.
¿Por qué siquiera preguntaste?
Y alcohol...
Solo bebe conmigo más tarde.
Después de que descanse unos días
y mejore.
Bueno, si quieres.
Las flores son bonitas.
Gracias.
No es difícil de decir.
Sin embargo, nunca te he agradecido antes.
Estoy vivo y bien gracias a ti.
Sé que es tarde,
pero gracias.
No lo hagas.
No es como tú.
Así que no lo hagas.
Pensé que era el único que sufría.
Pensé que me dolía
más que a nadie más.
Entonces...
Extrañé muchas cosas.
Dije, no lo hagas.
Yo...
Mi odio hacia ti y Jinwoo
me ha llevado hasta aquí.
Y lo viste antes.
Vine a ver cómo estabas
pero pedí alcohol en su lugar.
No soy ni paciente ni trabajador.
Sí, así soy yo, pero...
Tú y Cha Jinwoo...
Te odiaba tanto.
Es tan patético que
la gente me hizo ver como basura
sin saber nada.
Y me sentí tan mal por mí mismo.
Así que decidí trabajar muy duro,
lo cual no es para nada como yo.
Así que no te preocupes.
Correcto, yo...
Cuando era inmaduro e ingenuo,
Me gustabas más de lo que sabes.
Más de lo que podrías imaginar.
Y tal vez ese fue el problema, pero...
Pero no lo hagas.
No te disculpes.
Seguiré odiándote,
y usaré ese odio
como motivo para dibujar.
Y esas personas patéticas...
Los despreciaré y disfrutaré de mi vida.
Así que...
no te disculpes.
Y no te sientas mal por mí.
Y no te enfermes.
¿De acuerdo?
CHA JINWOO
TENGO ALGO QUE DECIR...
¿Cómo se siente?
no poder escuchar nada?
"¿Un mar muy profundo?"?
Tengo algo que decirte,
así que te estaba esperando.
¿ESTÁS BIEN?
ME LO PREGUNTASTE EN LA ISLA DE JEJU.
¿RECUERDAS?
ESCRIBIENDO EN LUGAR DE HABLAR,
LUEGO EN UN INCÓMODO LENGUAJE DE SEÑAS,
A VECES ESCRIBIENDO EN LAS PALMAS DEL OTRO
CON NUESTROS DEDOS
JUNTOS,
HABLAMOS DE MUCHAS COSAS...
Después de conocerte,
Me di cuenta
de que también era posible
expresar cómo me sentía sin palabras.
Pero...
Bueno...
Leyendo tu lenguaje de señas,
hablando a través de mensajes de texto,
y centrándome en ti
intentando comprenderte...
Creo que ha sido
un poco...
difícil para mí.
Sé que es difícil.
PERO ESTOY BIEN.
Estoy bien.
Leche y huevos.
Y repollo...
¡Ah! Aquí está.
¿Esto...?
¿Estás bien?
Estoy bien.
De acuerdo. Entonces lo prepararé
para la próxima toma.
Entiendo. De acuerdo.
¿Perdón?
¿Estás hablando en serio?
Muchas gracias.
Entonces... Sí, claro.
Entonces te daré mi dirección de correo electrónico.
¿Podrías enviarlo allí?
De acuerdo.
Me queda algo de trabajo por hacer.
¿Quieres escuchar música?
Me gustaría eso.
¿Puedes escucharlo?
¿Deberíamos hablar?
Dios mío, es tan frustrante.
DIOS MÍO, ES TAN FRUSTRANTE.
¿Qué es lo que quieres decirme?
Escucha atentamente lo que estoy a punto de decir.
Me preocupa que no lo entiendas,
pero de todas formas lo diré.
Una vez dijiste que
al principio, cuando hablábamos
mirándonos a los ojos,
aunque no entendías
lo que estaba diciendo,
sentías que lo entendías todo.
Así que,
Creo que sabrás
lo sincero que soy.
Cuando no tenía el valor
de amar a alguien de nuevo,
tú te acercaste primero a mí.
Gracias.
Aunque fue difícil,
me dijiste que seríamos felices de nuevo.
Gracias.
Para decirte la verdad,
en el momento en que te vi por primera vez,
sabía que me enamoraría de ti.
Pero no sabía que nuestro tiempo juntos
sería tan corto.
Debería haber sido menos indeciso
y haber intentado hacer
más recuerdos contigo.
Si hice algo que te entristeció,
no fue porque no te amara,
sino porque quería ocultar
lo que me avergonzaba.
Todavía estoy lejos de ser perfecto,
pero gracias a ti,
creo que voy a
estar bien el resto de mi vida.
No entendí lo que dijiste.
No capté
lo que dijiste.
Gracias...
por esforzarte tanto por mí.
Vamos a...
terminar nuestra relación.
ME VOY DESPUÉS DE QUEDARME BREVEMENTE
CON UN EXTRAÑO EN LA CALLE
ESPERO QUE YA NO ESTÉS SOLO
Hola.
¿TE ESTÁS MUDANDO DE NUEVO?
NO, ME VOY DE VIAJE.
¿EN UNA FURGONETA?
NO, EN AVIÓN.
Wow, estoy tan celoso/a.
También quiero volar en un avión.
Señor, en unos días,
mi papá vendrá.
Consiguió un trabajo en Seúl,
así que vivirá conmigo.
¿Sabes qué es aún mejor?
Mi abuela dice que puedo tener un gato
cuando mi papá venga.
¿DE VERDAD?
Sí, de verdad.
¿ENTONCES TE ENCARGARÁS DE NAME
MIENTRAS ESTOY AUSENTE?
¿Entonces puedo ser el hermano de Name?
PERO SOLO SI TU ABUELA
LO PERMITE.
Me encantaría eso.
Name.
Name, ahora soy tu hermano.
SU NOMBRE ES "NAME".
¿Su nombre es "name"?
PERO DEBERÍAS...
PERO DEBERÍAS HACER COSAS BUENAS
CON ALGUIEN MÁS.
ALGUIEN A QUIEN NO TENGAS QUE
SER TAN CONSIDERADO.
ALGUIEN CON QUIEN TE SIENTAS CÓMODO
Y QUE SEA COMPATIBLE CONTIGO.
Estás empacando muchas cosas.
Ya que es un viaje bastante largo.
No es por diversión.
Debe ser muy agotador
filmar en otro país.
Si pienso en las veces que hice
de extra después de dejar mi trabajo,
No puedo realmente quejarme, ¿verdad?
Correcto. Tienes razón.
Ya que es un viaje bastante largo,
es un poco...
¿Qué? ¿Tienes algo que decirme?
No, en realidad no.
Buena suerte.
Vaya.
Escuché que el Sr. Cha va a los Estados Unidos.
Va allí para la exposición,
pero no sabemos a dónde irá después
ni cuándo regresará.
¿De verdad?
Quizás no esté en Corea
cuando regreses.
¿Quieres que averigüe cuándo se va?
No, está bien.
¡SEÑOR!
LA MEJOR PALABRA PARA DESCRIBIRTE HASTA AHORA
ERA "ABURRIDO", ¿SABES?
AHORA AGREGARÉ UNA PALABRA MÁS.
TRAIDOR.
[No dialogue]
DIJISTE QUE NUNCA DEJARÍAS DE ENSEÑARNOS.
¡NO PUEDO CREERLO!
SABES QUE GUARDAMOS RENCORES
POR MUCHO TIEMPO, ¿VERDAD?
No tengo excusa.
Lo siento.
SEÑOR,
NO LO HAGAS POR TODO.
ESTO ES "GRACIAS".
TE LO DIJE MUCHAS VECES.
SI LA PALMA ESTÁ HACIA ABAJO,
SIGNIFICA "NO LO HAGAS".
NO LO ENTENDIÓ.
¿Quién...
¿QUIÉN ES ELLA?
- NO TENGO IDEA
NO TENGO IDEA
Esta es tu nueva maestra.
Ella te enseñará en lugar de mí.
Hola.
Mi nombre es Park Haeun.
HOLA.
Mis habilidades de dibujo
no son tan buenas como las de Mr. Cha.
Pero creo que encajo mejor en términos de energía.
ASÍ ES.
Esta clase seguirá
impartiéndose en lenguaje de señas
así que no te preocupes.
Nunca te aburrirás
en mi clase.
Mientras hablaba con el Sr. Cha,
me di cuenta de que no sabía cómo decir
muchas palabras nuevas en lenguaje de señas.
- TOTALMENTE DE ACUERDO.
ESTOY TOTALMENTE DE ACUERDO.
- Ah, cierto.
- Sr. Cha, te dejaré ir con gusto.
-
- Te deseo buena suerte.
- Ya se enamoró de ella.
- Eso no es cierto.
- Eres más bonita.
SEÑOR, ¡ENCONTRÉ ESTO
MIENTRAS ORGANIZABA MIS FOTOS!
UNO, DOS, TRES
Rodar en el extranjero fue más difícil
de lo que pensaba.
¿Por qué estoy deseando
sopa para la resaca tan pronto?
Voy a tomar un poco. ¿Quieres acompañarme?
-Yo sí.
-Yo también.
-De acuerdo.
¿Y tú, Moeun?
Estoy bien. Disfruta.
-Iré después de contestar esta llamada.
-De acuerdo.
¿Hola?
Mamá.
Acabo de llegar.
Sí. Te llamaré más tarde en casa.
Adiós.